# Поради, підказки та дрібниці
----------

- Введення `@` під час редагування великих текстових полів дозволяє посилатися на інші документи безпосередньо в текстовому редакторі!
- `Ctrl+Shift+F` відкриває пошук у поточному документі, коли вам потрібно певне слово на сторінці!
- Будь-яке поле в режимі редагування документа з маленькою стрілкою спадного меню дозволяє використовувати власні значення! Закрийте меню попередньо визначених значень, натиснувши Esc, введіть потрібне значення та підтвердіть, натиснувши Enter.
- Ви можете здійснювати пошук по всіх документах і всіх їхніх полях одночасно, використовуючи наступне у спливаючому вікні швидкого пошуку або в будь-якому пошуку зв’язків: `%field-name:whatever-you-need`
- Існує цілий список справді корисних комбінацій клавіш, які можуть зробити використання FA набагато швидшим і легшим!
- Меню налаштувань містить цілий асортимент як великих, так і малих налаштувань, щоб адаптувати програму до ваших потреб!
- FA має темний режим, який не є запізнілою думкою та повністю придатний до обслуговування!
- Багато частин програми реагують на клацання середньою кнопкою миші. Наприклад, ви можете закривати вкладки документів або відкривати елементи ієрархічного дерева безпосередньо з ним!
- Fantasia Archive вільний; жодних зобов’язань: жодної реклами, жодних трекерів, жодного криптомайнінгу на вашому комп’ютері, і ваші дані залишаються повністю вашими!- Якщо ці поради вас дратують, у налаштуваннях програми є перемикач, щоб вимкнути їх.
- Пошук стосунків наповнений додатковими функціями, за допомогою яких можна знайти те, що вам потрібно! Прочитайте все про це в `Посібнику з розширеного пошуку` в меню Довідка!
- Ваш проект автоматично зберігається під час виходу, але рекомендується час від часу використовувати функцію `Зберегти`, щоб переконатися, що дані залишаються в безпеці.
- Ліворуч ієрархічне дерево можна розгорнути, перетягнувши роздільник, і програма запам'ятовує, де ви її залишили під час наступного запуску!
- Не соромтеся додавати стільки підкатегорій, скільки хочете. Ви завжди можете перемістити речі пізніше та реорганізувати структуру проекту.
- Теги є дуже потужною функцією, яка дозволяє додавати напівкатегорії до дерева проекту та створювати додаткові параметри пошуку для полегшення навігації.
- Є дорожня карта запланованих функцій на Patreon! Якщо вам цікаво, що зрештою буде, не соромтеся прочитати це.
- Це програмне забезпечення насправді є локальним веб-сайтом, який видає себе за настільну програму! Технологія божевільна!
- Якщо вам колись знадобиться хороше програмне забезпечення для створення карт в автономному режимі, подивіться на Wonderdraft і Dungeondraft від Megasploot!- Чарівний маленький таємничий дракон, якого ви могли бачити під час використання програми, називається Fantasia, і вона є офіційним талісманом FA!
- Якщо вам колись захочеться стати спонсором розробки, то є Patreon. Якщо ви не можете або не хочете, це також чудово — просто розважайтеся з додатком і створюйте з ним щось круте!
- ВІДМОВА ВІД ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ: під час створення цього програмного забезпечення жодні магічні істоти не постраждали.