# टिप्स, ट्रिक्स और सामान्य ज्ञान
----------

- बड़े टेक्स्ट फ़ील्ड को संपादित करते समय `@` टाइप करने से आप सीधे टेक्स्ट एडिटर के अंदर अन्य दस्तावेज़ों से लिंक कर सकते हैं!
- जब आपको पृष्ठ पर किसी विशेष शब्द की आवश्यकता होती है तो `Ctrl+Shift+F` वर्तमान दस्तावेज़ में खोज खोलता है!
- छोटे ड्रॉपडाउन तीर के साथ दस्तावेज़ संपादन मोड में कोई भी फ़ील्ड कस्टम मानों की अनुमति देता है! Esc के साथ पूर्वनिर्धारित मानों के मेनू को बंद करें, अपना वांछित मान टाइप करें और Enter से पुष्टि करें।
- आप त्वरित खोज पॉपअप या किसी भी संबंध खोज में निम्नलिखित का उपयोग करके सभी दस्तावेज़ों और उनके सभी क्षेत्रों को एक साथ खोज सकते हैं: `% फ़ील्ड-नाम: जो भी-आपको-आवश्यकता है`
- वास्तव में उपयोगी कीबाइंडों की एक पूरी सूची है जो FA के आपके उपयोग को बहुत तेज़ और आसान बना सकती है!
- सेटिंग्स मेनू में ऐप को आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप बनाने के लिए बड़े और छोटे दोनों तरह के बदलावों की एक पूरी श्रृंखला शामिल है!
- FA में एक डार्क मोड है जो केवल बाद में सोचा गया नहीं है और पूरी तरह से सेवा योग्य है!
- ऐप के कई हिस्से मध्य-माउस क्लिक पर प्रतिक्रिया करते हैं। उदाहरण के लिए, आप सीधे इसके साथ दस्तावेज़ टैब बंद कर सकते हैं या पदानुक्रमित ट्री आइटम खोल सकते हैं!
- Fantasia Archive निःशुल्क है; कोई तार संलग्न नहीं: कोई विज्ञापन नहीं, कोई ट्रैकर नहीं, आपके पीसी पर कोई क्रिप्टो-माइनिंग नहीं हो रही है, और आपका डेटा पूरी तरह से आपका रहता है!- यदि ये युक्तियाँ आपको परेशान करती हैं, तो ऐप सेटिंग में इन्हें बंद करने के लिए एक स्विच है।
- संबंध खोज अतिरिक्त सुविधाओं से भरपूर है जिसका उपयोग आप अपनी ज़रूरत की चीज़ ढूंढने के लिए कर सकते हैं! सहायता मेनू में `उन्नत खोज मार्गदर्शिका` में इसके बारे में सब कुछ पढ़ें!
- आपका प्रोजेक्ट बाहर निकलने पर स्वतः-सहेजित हो जाता है, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि डेटा सुरक्षित रहे, समय-समय पर `सेव' फ़ंक्शन का उपयोग करने की अनुशंसा की जाती है।
- बाएं पदानुक्रमित पेड़ को डिवाइडर को खींचकर विस्तार योग्य बनाया जा सकता है, और ऐप को याद रहता है कि अगली बार लॉन्च होने पर आपने इसे कहां छोड़ा था!
- आप जितनी चाहें उतनी उप-श्रेणियाँ जोड़ने में संकोच न करें। आप बाद में कभी भी सामान इधर-उधर कर सकते हैं और अपनी परियोजना संरचना को पुनर्गठित कर सकते हैं।
- टैग एक बहुत शक्तिशाली सुविधा है जो आपको प्रोजेक्ट ट्री में अर्ध-श्रेणियाँ जोड़ने और नेविगेशन में सहायता के लिए अतिरिक्त खोज पैरामीटर बनाने की अनुमति देती है।
- Patreon पर नियोजित सुविधाओं का एक रोडमैप है! यदि आप इस बारे में उत्सुक हैं कि अंततः क्या होगा, तो बेझिझक इसे पढ़ें।
- यह सॉफ़्टवेयर वास्तव में एक डेस्कटॉप एप्लिकेशन होने का दिखावा करने वाली एक स्थानीय वेबसाइट है! प्रौद्योगिकी पागल है!
- यदि आपको कभी अच्छे, ऑफ़लाइन मानचित्र-निर्माण सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता हो, तो मेगास्पलूट द्वारा वंडरड्राफ्ट और डंगऑनड्राफ्ट देखें!- ऐप का उपयोग करते समय आपने जो मनमोहक छोटा रहस्यमय ड्रैगन देखा होगा, उसे फैंटासिया कहा जाता है और वह FA का आधिकारिक शुभंकर है!
- यदि आपको कभी विकास को प्रायोजित करने का मन हो, तो Patreon है। यदि आप ऐसा नहीं कर सकते या नहीं करना चाहते, तो यह भी बिल्कुल ठीक है—बस ऐप के साथ आनंद लें और इसके साथ कुछ अच्छा बनाएं!
- अस्वीकरण: इस सॉफ़्टवेयर के निर्माण के दौरान किसी जादुई प्राणी को नुकसान नहीं पहुँचाया गया।