# 詳細検索ガイド

---

＃＃ 導入

Fantasia Archive には、ほとんどの検索フィールドにかなり高度な検索エンジンが付属しており、すべてのドキュメント タイプまたは特定のタイプを検索できます。たとえば、各ドキュメント ページの複数および単一のリレーションシップ フィールドやクイック検索ポップアップなどです。

---

## インテリジェントな検索のマッチングと並べ替え

検索自体は次のように機能します。任意の数の単語を入力でき、単語が空白で区切られている限り、ソフトウェアは単語を個別に処理します。

### 検索は次のルールに従います

- **検索では大文字と小文字が区別されません。つまり、すべてを大文字または小文字 (またはその他の方法) で入力できますが、問題ありません**
- **単語の順序は任意です**
  - 例：「怖い城 暗い」と入力しても「暗い 怖い城」が検索されます
- **単語の一部であっても、正常に一致する可能性があります**
  - 例: 「sca tle ark」と入力しても「暗い恐ろしい城」が見つかります
- **ドキュメントは、次のルールに従って優先度に従って並べ替えられます:**
  1. **直接一致が他のすべてに優先します**
      - 例: 「暗い怖い城」は、「暗い怖い城」を含む検索に直接一致します。
  2. **単語全体の一致は断片よりも優先されます**
      - 完全に一致した各単語は個別にカウントされます。ドキュメントの完全一致が多いほど、リストの上位に表示されます。
      - 例: 「暗い恐ろしい城」には、「暗い怖い城」からの完全な単語が 2 つ一致します。
  3. **フラグメントはリストの一番下にあります**
      - 一致した各フラグメントは個別にカウントされます。ドキュメントに含まれるフラグメントが多いほど、リストの上位に表示されます。
      - 例: `暗い恐ろしい城` には `sca tle` からの 2 つのフラグメント一致があります- **検索文字列の前に「@」を付けると、検索に「他の名前」を含めることができます**
  - 例: `@Vampire lair` (`暗い恐ろしい城` ドキュメントの別の名前に `Vampire lair` が含まれている場合、検索ではこのように検索されます)

---

## フィルタリング

高度な検索機能に加えて、Fantasia Archive は、検索結果をさらに絞り込むための複数の属性による即時フィルタリングも提供します。

- **注: 次のすべてのフィルター値 (次のセクションの完全検索フィルターを含む) は、検索テキストの任意の部分と検索語の任意の部分の一致をサポートします**
  - 例: `>nada` は、`Continent > North America > Canada > Toronto` と一致します。

### フィルタリングは次の方法で機能し、次のルールに従います。

- **次のフィルター用語はいずれも、通常の単語検索と競合しません。したがって、これらを一緒に使用できます**
- **次の各フィルター タイプのインスタンスは一度に 1 つだけ使用できます。ただし、異なる種類のフィルターを同時にアクティブにすることもできます**
- **フィルターでは大文字と小文字が区別されません。つまり、すべてを大文字または小文字で入力しても問題ありません**
- **フィルター用語に空白が含まれている場合は、「-」記号に置き換えます**
  - 例: 「Player Characters」というタグを検索したい場合、このタグに完全に一致するには、「#player-characters」と入力する必要があります。
- **階層パス フィルターは、パスからすべての `>` シンボルを自動的に削除します。これにより、フィルタ文字列から省略されます**
  - 例: 次の「USA > Virginia > Richmond」を含む階層パスを検索したい場合、この階層パスに完全に一致するには、「>usa-virginia-richmond」と入力する必要があります。
- **次のフィルター用語が使用される可能性があります**
  - `$` - 文書型検索用の記号
  - `#` - タグ検索用の記号
  - `>` - 階層パス検索用の記号
  - `^` - 条件スイッチ検索の記号 (具体的な種類と値は以下にあります)- `^c` - 「カテゴリです」にチェックが入っているドキュメントのみを表示します
    - `^d` - 「Is Dead/Gone/Destroyed」がオンになっているドキュメントのみを表示します
    - `^f` - 「完了」にチェックが入ったドキュメントのみを表示します
    - `^m` - 「マイナードキュメントです」にチェックが入っているドキュメントのみを表示します。通常は表示されず、除外されます。

## 全検索フィルタリング

この機能は主に、任意のドキュメント内の任意のフィールドをクロールして、データ内のほぼすべての場所の値を照合できる本格的な検索を必要とするユーザーを対象としています。完全検索フィルタリングを使用すると、ドキュメント データベース全体を検索し、必要なものを正確に特定することで結果を絞り込むことができます。

### いくつかの注意事項

**完全検索は非常に強力ですが、要求が厳しいツールです。プロジェクトが大きくなるほど、要求も厳しくなります。たとえば、2000 を超えるドキュメントがあり、検索ですべてのドキュメントをクロールする必要がある場合、完全な検索では結果が更新されるまでに数秒かかることがあります。大量のデータが含まれる可能性があることに注意してください。**

### フィルタリングは次の方法で機能し、これらのルールに従います。

- **完全検索は、他のフィルタや通常の検索語と組み合わせて使用できます**
- **一度に検索に存在できる完全検索のインスタンスは 1 つだけです**
- **フィルターでは大文字と小文字が区別されません。つまり、すべてを大文字または小文字で入力しても問題ありません**
- **リストとマルチリレーションシップの場合、入力されたすべての値は検索のために 1 つの長いテキスト行に変換されます**
  - 「現地通貨」というフィールドの例:
    - 元の値: `カナダドル``アメリカドル``ユーロ``クリンゴンダルセク`
    - 変換された値: `カナダドル-アメリカドル-ユーロ-クリンゴン-ダーセク`
- **次のフィルター用語を検索文字列内で使用する必要があります**
  - `%` - 全検索を開始するための記号
  - `:` - フィールド名とフィールド値の間の区切り記号
- **精密検索が可能**
  - フィールド名とその値の両方を個々の区切り文字で囲むことができます
  - 両方の正確な例: `%"local-currency":"some-currency"`
  - 正確なフィールド名の例: `%"local-currency":some-currency`- 正確なフィールド値の例: `%local-currency:"some-currency"`

- **フィルター用語に空白が含まれている場合は、「-」記号に置き換えます**
  - 例: 値として「カナダ ドル」を含む「現地通貨」というフィールドを検索したいとします。そのフィールドと値を完全に一致させるには、「%local-currency:canadian-dollars」と入力します。
- **次の手順を実行することで、全文検索を実行し、すべてのフィールドで目的のテキストをチェックすることができます: `%:canadian-dollars`**
- **完全検索が機能しないフィールド/フィールド タイプのリスト:**
  - 「Break」フィールドタイプ (これらは文書全体に存在する大きなタイトルです)
  - `Tags` フィールド タイプ (これは、より洗練されたタグ フィルターでカバーされています)
  - 「Switch」フィールド タイプ (これにはフィルタリングするテキスト値が含まれておらず、部分的にスイッチ検索オプションでカバーされています)
  - 「名前」フィールド (これが検索の主な関心事であり、通常の検索はこれを検索するためにはるかに高度です)
  - 「Belongs under」フィールド (これは、より高度な階層パス検索でカバーされます)